# Neo4j 简介

[Neo4j](https://baike.baidu.com/item/Neo4j)是一个高性能的,NOSQL图形数据库，它将结构化数据存储在网络上而不是表中。它是一个[嵌入式](https://baike.baidu.com/item/嵌入式)的、基于[磁盘](https://baike.baidu.com/item/磁盘)的、具备完全的事务特性的Java持久化引擎，但是它将结构化数据存储在网络(从数学角度叫做图)上而不是表中。Neo4j也可以被看作是一个高性能的图引擎，该引擎具有成熟数据库的所有特性。程序员工作在一个面向对象的、灵活的网络结构下而不是严格、静态的表中——但是他们可以享受到具备完全的事务特性、企业级的数据库的所有好处。

Neo4j是使用Java技术开发的世界领先的开源图形数据库。它具有高度的可伸缩性和无模式（NoSQL）。

## 什么是图形数据库？

图形是一组对象的图形表示，其中一些对象对通过链接连接。它由两个元素组成-节点（顶点）和关系（边）。

图形数据库是用于以图形形式对数据建模的数据库。在这里，图的节点描述了实体，而关系则描述了这些节点的关联。

### 热门图形数据库

Neo4j是一个流行的图形数据库。其他图数据库是Oracle NoSQL数据库，OrientDB，HypherGraphDB，GraphBase，InfiniteGraph和AllegroGraph。

### 为什么要使用图数据库？

如今，大多数数据都以不同对象之间的关系形式存在，并且更经常地，数据之间的关系比数据本身更有价值。

关系数据库存储高度结构化的数据，该数据具有多个记录，这些记录存储相同类型的数据，因此它们可用于存储结构化数据，并且不存储数据之间的关系。

与其他数据库不同，图形数据库将关系和连接存储为一等实体。

与其他数据库相比，图形数据库的数据模型更简单，并且可以与OLTP系统一起使用。它们提供事务完整性和操作可用性等功能。

## Neo4j的特点

- SQL就像简单的查询语言Neo4j CQL
- 它遵循属性图数据模型
- 它通过使用Apache Lucence支持索引
- 它支持UNIQUE约束
- 它包含一个用于执行CQL命令的UI：Neo4j数据浏览器
- 它支持完整的ACID（原子性，一致性，隔离性和持久性）规则
- 它采用原生图形库与本地GPE（图形处理引擎）
- 它支持查询的数据导出到JSON和XLS格式
- 它提供了REST API，可以被任何编程语言（如Java，Spring，Scala等）访问
- 它提供了可以通过任何UI MVC框架（如Node JS）访问的Java脚本
- 它支持两种Java API：Cypher API和Native Java API来开发Java应用程序


## Neo4j的优势

以下是Neo4j的优点。

- **灵活的数据模型** -Neo4j提供了灵活的简单而强大的数据模型，可以根据应用和行业轻松更改。
- **实时洞察力** -Neo4j提供基于实时数据的结果。
- **高可用性** -Neo4j具有事务性保证，可用于大型企业实时应用程序。
- **连接和半结构化数据** -使用Neo4j，您可以轻松表示连接和半结构化数据。
- **轻松检索** -与其他数据库相比，使用Neo4j，您不仅可以表示，而且可以轻松地更快地检索（遍历/导航）连接的数据。
- **密码查询语言** -Neo4j使用ascii-art语法提供了一种声明性查询语言，以可视方式表示图形。该语言的命令采用人类可读的格式，非常易于学习。
- **无联接** -使用Neo4j，不需要复杂的联接即可检索已连接/相关的数据，因为无需联接或索引即可轻松检索其相邻节点或关系详细信息。

## Neo4j的功能

**数据模型（灵活模式）** -Neo4j遵循一个名为本地属性图模型的数据模型。这里，图包含节点（实体），并且这些节点彼此连接（由关系表示）。节点和关系将数据存储在称为属性的键值对中。

在Neo4j中，无需遵循固定的架构。您可以根据需要添加或删除属性。它还提供了架构约束。

- **ACID属性** -Neo4j支持完整的ACID（原子性，一致性，隔离性和耐久性）规则。

- **可伸缩性和可靠性** -您可以通过增加读/写次数和数量来扩展数据库，而不会影响查询处理速度和数据完整性。Neo4j还为数据安全性和可靠性提供**复制**支持。

- **Cypher查询语言** -Neo4j提供了一种功能强大的声明性查询语言，称为Cypher。它使用ASCII艺术来描绘图形。Cypher易于学习，可用于创建和检索数据之间的关系，而无需使用诸如Joins之类的复杂查询。

- **内置的Web应用程序** -Neo4j提供了内置的**Neo4j浏览器** Web应用程序。使用此功能，您可以创建和查询图形数据。

- **驱动程序** -Neo4j可以与-

- REST API可与Java，Spring，Scala等编程语言一起使用。
- 与UI MVC框架（例如Node JS）一起使用的Java脚本。
- 它支持两种Java API：Cypher API和Native Java API，用于开发Java应用程序。除了这些，您还可以使用其他数据库，例如MongoDB，Cassandra等。

- **索引** -Neo4j通过使用Apache Lucence支持索引。