# Nginx 简介

<div>
<svg version="1.1" id="Layer_1" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" x="0px" y="0px"
	 viewBox="0 0 73 83" style="enable-background:new 0 0 73 83;" xml:space="preserve">
<style type="text/css">
	.st0{fill:#00AB4E;}
	.st1{fill:#00853E;}
	.st2{fill:#004C2C;}
	.st3{fill:#FFFFFF;}
</style>
<path class="st0" d="M36.5,0.5c-0.9,0-1.7,0.2-2.5,0.7L2.8,19.2c-1.5,0.9-2.5,2.5-2.5,4.3v36.1c0,0.9,0.2,1.7,0.7,2.5l35.5-20.5
	C36.5,41.5,36.5,14.9,36.5,0.5z"/>
<path class="st1" d="M1,62c0.4,0.7,1,1.4,1.8,1.8L34,81.9c1.5,0.9,3.4,0.9,4.9,0l31.3-18.1c0.8-0.4,1.4-1.1,1.8-1.8L36.5,41.5
	C36.5,41.5,13.5,54.8,1,62z"/>
<path class="st2" d="M72,62c0.4-0.7,0.7-1.6,0.7-2.5l0-36.1c0-1.8-0.9-3.4-2.5-4.3L39,1.1c-0.8-0.4-1.6-0.7-2.5-0.7l0,41
	C36.5,41.5,59.5,54.8,72,62z"/>
<path class="st3" d="M44.7,57.1c1.4,1.7,3.6,2.5,5.6,2.5c2.7,0,4.7-1.8,4.7-4l0-28.2c0-2.2-1.8-4-4-4h-0.1c-2.3,0-4.1,1.8-4.1,4.1
	l0,20.1c0,0.1-0.1,0.1-0.2,0.1L28.3,25.9c-1.4-1.7-3.6-2.5-5.6-2.5c-2.7,0-4.7,1.8-4.7,4l0,28.2c0,2.2,1.8,4,4,4h0.1
	c2.3,0,4.1-1.8,4.1-4.1l0-20.1c0-0.1,0.1-0.1,0.2-0.1L44.7,57.1z"/>
</svg>
</div>

## Nginx的产生

　　没有听过Nginx？那么一定听过它的"同行"Apache吧！Nginx同Apache一样都是一种WEB服务器。基于REST架构风格，以统一资源描述符(Uniform Resources Identifier)URI或者统一资源定位符(Uniform Resources Locator)URL作为沟通依据，通过HTTP协议提供各种网络服务。

然而，这些服务器在设计之初受到当时环境的局限，例如当时的用户规模，网络带宽，产品特点等局限并且各自的定位和发展都不尽相同。这也使得各个WEB服务器有着各自鲜明的特点。

　　Apache的发展时期很长，而且是毫无争议的世界第一大服务器。它有着很多优点：稳定、开源、跨平台等等。它出现的时间太长了，它兴起的年代，互联网产业远远比不上现在。所以它被设计为一个重量级的。它不支持高并发的服务器。在Apache上运行数以万计的并发访问，会导致服务器消耗大量内存。操作系统对其进行进程或线程间的切换也消耗了大量的CPU资源，导致HTTP请求的平均响应速度降低。

　　这些都决定了Apache不可能成为高性能WEB服务器，轻量级高并发服务器Nginx就应运而生了。

　　俄罗斯的工程师Igor Sysoev，他在为Rambler Media工作期间，使用C语言开发了Nginx。Nginx作为WEB服务器一直为Rambler Media提供出色而又稳定的服务。

然后呢，Igor Sysoev将Nginx代码开源，并且赋予自由软件许可证。

　　由于：

- Nginx使用基于事件驱动架构，使得其可以支持数以百万级别的TCP连接
- 高度的模块化和自由软件许可证使得第三方模块层出不穷（这是个开源的时代啊~）
- Nginx是一个跨平台服务器，可以运行在Linux，Windows，FreeBSD，Solaris，AIX，Mac OS等操作系统上
- 这些优秀的设计带来的是极大的稳定性

## Nginx的用武之地

　　Nginx是一款自由的、开源的、高性能的HTTP服务器和反向代理服务器；同时也是一个IMAP、POP3、SMTP代理服务器；

Nginx可以作为一个HTTP服务器进行网站的发布处理，另外Nginx可以作为反向代理进行负载均衡的实现。

## 几种常用web服务器对比

| **对比项\服务器** | **Apache** | **Nginx** | **Lighttpd** |
| ----------------- | ---------- | --------- | ------------ |
| Proxy代理         | 非常好     | 非常好    | 一般         |
| Rewriter          | 好         | 非常好    | 一般         |
| Fcgi              | 不好       | 好        | 非常好       |
| 热部署            | 不支持     | 支持      | 不支持       |
| 系统压力          | 很大       | 很小      | 比较小       |
| 稳定性            | 好         | 非常好    | 不好         |
| 安全性            | 好         | 一般      | 一般         |
| 静态文件处理      | 一般       | 非常好    | 好           |
| 反向代理          | 一般       | 非常好    | 一般         |
