# 用户服务协议

### 协议约定

北京赋睿科技有限公司，以下简称公司。网站浏览者、注册用户，以下均简称用户。

用户在浏览、注册及使用网站前需要认真阅读该协议。当用户浏览，注册及使用网站行为发生时即代表用户已同意并接受本协议的所有条件和条款。

当本协议条款有更新时会在网站处进行公示，公司对用户不再进行单独通知。用户如继续使用则自动视为用户已知晓且同意更新后的使用协议。

用户在使用本网站服务时，除须遵守本协议中的各项条款外，还须遵守《中华人民共和国著作权法》、《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》、《计算机软件保护条例》、《互联网电子公告服务管理规定》等相关领域内国家所规定的法律、法规、实施办法及其上位法之要求。公司有权对用户行为是否违反上述法律、法规，实施办法作出裁定。公司可在不经事先通知的情况下，单方面终止与用户的服务协议，并保留追诉的权力。

### 注册约定

用户在注册时需提供经过验证后的手机号码，该手机号码用于对用户进行身份鉴别。

用户名将被用于独立网址中，对用户名含有恶意、低俗、敏感词等情况的，公司有权进行销毁。

用户的作品在进行发布上线以及提供外网访问等功能及权限前，需要进行实名认证，认证包括但不限于身份证号码、真实姓名以及联系号码等方式。用户发布的内容须符合国家法律法规，且与领域内内容相关，不存在侵权等情况。

用户应当妥善保管网站登陆密码，不得外泄。由于密码泄露造成的用户文件损坏，丢失，发布非法内容造成的法律纠纷等风险，由用户自行承担。用户在每次使用结束后(尤其是在公共场所如学校，网吧等区域使用时)，应点击注销登陆，以免由于登陆处于在线状态而导致的损失与纠纷。

### 服务约定

本公司为部分注册用户提供独立的平台及访问网站，仅限于学习、实践、作品展示及发布等用途。对由以下情况造成的服务中断不承担导致的纠纷与损失：

1. 由国家相应政策，法律法规的出台、更新而导致的服务中断
2. 由基础操作系统授权、代码瑕疵、公有云服务商、电信链路服务商等底层软硬件服务平台提供服务异常等情况导致的服务中断
3. 由不可抗力（如地震、海啸、断电断网）等情况导致的服务中断
4. 由用户误操作，误删除等情况造成的资源损失等情况导致的服务中断


当出现以下情况时，视为用户违约，公司除有权单方面终止随时终止与用户的服务协议外，亦有权配合公安机关共同对用户提供法律调查。

1. 用户注册时提供了虚假信息，包括但不限于伪造虚假身份，冒用他人，机构身份，破解伪造手机验证码等情况。
2. 用户的上传，发布，传播涉嫌违规违法，违反公序良俗的内容（任何反对宪法所确定的基本原则、危害国家安全、泄露国家秘密、颠覆国家政权、破坏国家统一、破坏民族团结、损害国家荣誉和利益、煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结、破坏国家宗教政策、宣扬邪教和封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪、侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的等法律、行政法规禁止的内容，或令人反感的包括但不限于资讯、资料、文字、软件、音乐、照片、图形、信息或其他资料）等情况。
3. 用户的上传并发布侵犯他人专利、商标、著作权、商业秘密或其他专属权利之内容的情况而造成的服务中断
4. 用户的滥用行为，包括但不限于上传并发布非本领域内容的（如广告促销、线上任务，传销类内容，以及非数据科学及人工智能领域的内容）等情况。
5. 用户其它违规行为，包括但不限于恶意占用、破解、攻击公司的带宽、代码、服务器资源等情况。
6. 公司有单方面终止长期不使用的帐户的服务协议的权力。并进行帐户关闭，销户，删除其个人资料。
7. 对于退费用户, 公司将有权在不另行通知的前提下,对用户还在继续使用的服务进行终止及销户处理。
8. 公司有单方面终止因用户方出现违规违法，违反服务协议的用户帐户的服务协议的权力。除进行帐户销户，删除其的个人资料的权力外，亦有权配合公安机关共同对用户提供法律调查。


用户可主动向公司发出帐户注销申请 ，并提供身份证明信息(如手机号，密码等)。公司将在接收到完整材料后的，核实用户不存在欠费，违规等情况后完成销户。