# 帮助信息
## 关于课程阶段
我们将IT全部的技术知识点组织为具体递进关系的三个阶段，分为基础阶段，应用阶段，及职业方向阶段。

阶段内课程之间也存在着递进关系，会在课程的首页提示本门课程会依赖哪些课程进行学习。

**每门课程的编号的用途：**

- 课程编号用于对课程的简称，可清晰标示出在学习过程中课程之课程间的依赖关系。
- 编号中的字母分为三类，B为基础阶段课程，A为应用阶段课程，C为职业阶段课程。编号中的数字代表该课程在该类课程中的序号。
- 每门课程均可在线学习并即时测试，因此课程编号还可让用户清晰掌握自身对课程的掌握情况，便于用户对自身学习路线，进度有清晰的认识。
- 在选择职业方向选择时，每个具体方向(如自然语言处理)均以课程编号的形式注明所需技能，只有当用户全部通过所需课程的测试后，才建议进入职业方向的阶段。
- 用户便能根据自己所希望从事的具体方向，根据依赖的课程编号，定制化学习路径，学习效果自我评测，这样使得整个学习过程清晰，高效。
- 通过指定课程考核的用户可以申请成为我们的助教。

## 如何使用在线互动学习环境

### 如何上手 

本站课程为每位浏览用户提供隔离的在线学习环境，用户可安全，高效地进行在线学习。

用户学习环境的后端是基于容器技术进行构建。无论您是想学习Python,Java等编程语言或还是部署Web应用服务，还是实战数据科学项目，您都应当了解并会使用[Linux](/linux),[Vim](/vim),[Jupyter](/jupyter)这几个工具。

**说明：环境不保留用户任何个人数据，为安全考虑也请勿放置任何含有个人信息的敏感数据。**

### 代码框环境

代码框互动环境后端采用Jupyter支持，可以方便地让用户进行交互式编写代码。

**例如：Python在线运行的简单示例**

```Python
#从Python中导入并显示Python之禅
import this
```

**注意**：代码框的执行请一定要按顺序执行。

### 命令行终端环境

代码框互动环境后端采用Jupyter支持，可以方便地让用户进行交互式编写代码。

### VNC桌面环境

对于一些需要桌面环境支持课程，后端提供VNC桌面的可视化操作支持。

## 课程与环境使用的常见问题

- **为什么我的Java，Python课程没有环境无法运行相应的编译器？**
	
	- 各门课程均有安装及环境配置的说明页面，在进行课程前，您需要根据该页提示，自行进行环境的安装及配置
- **为了我的MySQL课程案例查询会报错，无法使用？**
	
- 您同样需要在每门课程的安装及环境配置，按照要求进行环境的安装，及示例文档，数据库的导入。
	
- **无法与代码框实时交互运行代码,或交互起来很慢？**
	- 检查代码框中的代码是否有输出？如在`python3`中使用`print()`进行输出。
	- 可能是页面中的某个代码框中运行了等待用户输入的交互性代码，阻塞了后端进程时。您可以找到该代码框后输入内容即可。
	
	- 当页面打开很久都没有进行交互时，您可以刷新整个页面进行重新载入。
	- 运行的代码比较消耗计算资源时。
	- 当计算资源较紧张时，也会出现连接较慢的情况。 您可以稍后再试。
- **在Python环境下学习，出现`NameError: name 'xxxx' is not defined`的提示怎么办?**
	
	- 在页面中代码框是需要从上至下依次**顺序**运行的，如出现Name Error则说明包含了某些变量，函数，类等名字定义的代码框还没有被执行，就被直接使用了。
	
- **在R环境下学习，出现`could not find function xxxx`,或`there is no package called xxxx`的提示怎么办?**
	- 在页面中代码框是需要从上至下依次**顺序**运行的，如出现Name Error则说明包含了某些变量，函数，类等名字定义的代码框还没有被执行，就被直接使用了。
	- R语言许多功能依赖于包，请从课程页的顶部查看，是否**安装并载入**了课程所依赖的包。
	
- **我想在线运行R语言或其它语言，可以吗？**
	
	- 可以的。您直接进入到R语言或其它语言的课程内的代码框，运行即可。
- **关于代码框输出结果不全的问题：**

    通常当您需要在同一个代码框中输出多个结果时，代码框默认只返回最后一个结果。

    如在执行下列代码框，通常会只有最后一行`2 /4 `的结果`0.5`输出。

    ```Python
    3 * 7  # 乘法
    2 / 4  # 除法，得到一个浮点数
    ```
    
    **解决办法：**

    - 使用`print()`函数将输出结果进行打印

    - 使用魔法函数`%config ZMQInteractiveShell.ast_node_interactivity='all'`后，强制代码框返回所有的结果。

    ```Python
%config ZMQInteractiveShell.ast_node_interactivity='all'
    3 * 7  # 乘法
    2 / 4  # 除法，得到一个浮点数
    ```



-	**Python环境下我需要一些package的支持，如tqdm等，但默认环境中没有怎么办？**
- 临时使用，并且package小于10MB以下的话，您可以使用`!pip install 您需要的包名`安装后即可。如果是经常用到又比较大的包，您也可以联系我们进行统一安装。
	
- **为什么代码框按完运行后，等了很久都没有任何反应，怎么解决？**
	- 可能是您所运行的代码并不包括任何执行完成的提示信息，您可以在代码框底部加上`print('Done!')`再重新运行一次。
	- 可能是您所运行的代码死循环,等导致CPU、IO或内存的高占用造成的，您可以点击restart按钮重启。
	- 可能是因为当前后端服务繁忙，您可以稍后再试。您也可以联系在线客服群报障，为您更快地解决问题。
	
- **我下载的文件在哪里？怎么保存呢？**
	- 课程的后端是由临时容器环境支持。您下载的数据集，图片，代码等文件会被**定期清理**。因此**请勿放置任何含个人信息**的内容。如果您有文件持久化的需求，请注册用户后，登陆您专属的实验平台。
	
- **为什么我编写的代码刷新后就没有了，有没有保存？**
  - 该代码框是为每个人提供一致的代码环境，以确保用户的学习体验。您可以在代码框内输入代码进行交互式学习。
  - 如果您想要保存一份您自己的代码，您可以将代码保存到笔记中；或进行用户注册后登陆到您专属的在线实验平台，这里所创建和保存的文件是可以持久的。
  
- **我在使用过程中，发现课件中的错误，怎么办？**
	- 欢迎您通过顶部的修改该页，向该课件的GitHub仓库地址发起pull request请求。也可以直接联系我们的在线客服群，注明发现的问题。我们将及时进行核查并改正。再次感谢您的热心与指正。
	
- **如果我想把自己的文章放到这里供所有人学习，怎么做？**
	- 感谢您的共享精神，可以直接联系我们的在线客服群，提交您的文件,或向该github地址发起pull request请求，文件格式为Markdown或ipynb格式。一旦提交后，则视为您同意相应的版权协议。我们会注明出处及您的贡献。

### 学习中其它常见问题

如果您在使用过程中遇到问题，请点击页面最底部的使用帮助，常见问题在那里均可得到解决。

如果还是没有解决，请加在线客服群，我们将尽快为您解决。	

### 付费服务

除了使用我们网站进行免费的互动式学习，我们还提供付费服务。

有热心的助教团队为您的学习进行更贴心的服务，如个人学习路线制定，答疑。助力您更为高效的学习。
