# Linux综合练习一

## 有哪些通过命令行重启linux操作系统？
``
reboot
shutdown -r now #另一种写法
init 6  #另一种写法
``
 
## 设置/test/a.txt属主有读写执行权限，属组，有读写，其他账户无权限
```
chmod 760 /test/a.txt
```
 
## 如何删除/tmp下所有A开头的文件？
```
rm -rf /tmp/A*
rm /tmp/A*
```
 
## 如何把/etc复制到/tmp下并保持原属性不变？
```
cp -rp /etc /tmp #（-p 保持文件本身属性不变）
```

## 如何把/tmp/etc/man.conf移动到/tmp下并改名为test.conf设置所有人都有读写执行权限
```
mv /tmp/etc/man.conf /tmp/test.conf
chmod 777 /tmp/test.conf
```

## 修改/tmp/test.conf的属主为u1,属组为u2
```
chown u1:u2 /tmp/test.conf
```

## 如何查看系统最后创建的3个组
```
tail -3 /etc/group
```
## 什么命令可以统计当前系统中一共有多少账户
```
wc -l /etc/passwd
```

## 如何通过vim编辑打开/tmp/test.conf?
```
cd /tmp
vim /tmp/test.conf 
```

## 如何在末行模式中删除test文档中20-50之间所有的行。
```
:20,50 d
```

## 如何查看/etc/passwd的头3行 和 尾3行 
```
head -3 /etc/passwd
tail -3 /etc/passwd
```

## 如何创建g1 g2组
```
groupadd g1
groupadd g2
```
 
## 添加账户u1,为其指定附加组g1，并设置2030-12-31账户到期
```
useradd -G g1 -e 2030-12-31 u1
```


## 添加账户u2，为其指定id号为1000
```
useradd -u 1000 u2
```


## 把u1 u2 添加到g2组
```
gpasswd -a u1 g2
gpasswd -a u2 g2
```
 
## 如何删除g2组的用户u
```
gpasswd -d u g2
```

## 如何查看u2的uid gid
```
id u2
```


## 如何查看当前工作目录?
```
pwd
```

## 如何一次性在当前路径下创建 text/1/2/3/4 
```
mkdir -p text/1/2/3/4
```

## 如何查看/etc下的所有文件，并以人性化的长格式显示能还能区分是什么文件
```
ls -alh --color /etc(显示隐藏文件)
ls -alh /etc
ll -ah /etc
```

## 如何最快的返回到当前账户的宿主目录
```
cd ~ 
cd 
```

## 如何只查看/etc单个目录的信息，并以长格式显示 
```
ls -ld /etc #（-d 只显示目录本身的属性）
ll -d /etc
```

## 如何查看/etc所占的磁盘空间
```
du -sh /etc
```

## 如何在命令行中快速删除光标前的内容？ 
ctrl + u （删除光标之前的内容）     ctrl + k （删除光标之后的内容） 


## 应用程序一般都安装在那个目录。 
`/usr`


## 日志一般都存放在那个目录下  
`/var/log`

## root的宿主目录在那什么位置 
`/root`

## 通过userA用户的主目录都在什么位置 
`/home/userA`

## 如何删除/tmp下所有的文件
```
rm -rf /tmp/*
```

## 如何删除/tmp下所有的以A开头的内容
```
rm -rf /tmp/A* 
```

## vim如何把文档中的50到100行之间的man改为MAN
```
：50,100 s/man/MAN/g
```

## 用于查询所有的文件夹的命令？
```
ls -d */ #命令是查看所有文件夹。
```
扩展：`ll`命令是查看所有文件和文件夹相关的详情。`ls`命令是查看所有文件及文件夹

## 查看linux默认网关命令：
```
netstat -r#命令查看默认网关
```
扩展：`ip link`查看所有的端口

## 压缩与解压缩.zip文件？
解压缩zip文件：`unzip 压缩包名字.zip`
压缩zip命令：`zip -r 压缩包名.zip 被压缩文件名`

## 压缩与解压缩.tar文件
`tar`压缩命令`tar -cvzf 压缩包名.tar.gz  被压缩文件名`
`tar`解压命令`tar.gz -xvzf 压缩包名.tar.gz`

## DHCP可以实现什么地址分配？
可以实现动态ip分配

## 删除文件或目录的命令?
```rm -rf```删除所有文件或目录。
#扩展：`rmdir`命令删除文件或者空目录

## 可以移动文件和目录，且可以重命名文件或者目录的命令?
`rm`命令可以移动或者重命名文件或者目录
```rm a.txt /home```

## 可以移动文件和目录，且可以重命名文件或者目录的命令?
`cp`可以复制文件文件或者目录。
```
cp a.txt /home
cp a -R /home #另一种写法
```

## 查看tomcat的进程命令
```
ps -ef | grep tomcat#查看tomcat的进程
```
#扩展：查看全部进程命令`ps -ef`


## 在任意文件夹下面创建 folder1~5这5个文件夹，然后每个文件夹下面继续创建 folder1~5这5个文件夹
```
mkdir –p folder_{1..5}/folder_{1..5}
```

## 第上题创建的每一个文件夹下面都 创建第二题文本文件 me.txt ，内容也要一样。
```
touch folder_{1..5}/folder_{1..5}/me.txt
vim me.txt (输入内容）
echo folder_{1..5}/ folder_{1..5}|xargs –n 1
echo folder_{1..5}/ folder_{1..5}|xargs –n 1 cp me.txt –v
ls * / * /
```

## 删除掉前面几个步骤建立的文件夹及文件
```
rm –rf folder_*
rm –rf me.txt
```


